-Vi sitter mitt i skottlinjen och ni ska få
ett exempel på hur det låter här.
Ska vi får något hyfsat ljud så får vi sitta i husvagnen.
Det är svårt att förklara Speed Weekend
för den som inte har varit här.
Det är så mycket olika fordon och människor som
uppskattar den här helgen en gång om året.
Det är tredje året vi kör med den här.
Första året hade den original hjulupphängning.
Jag hade skridskor monterade på däcken.
Men då kom jag bara 150 meter innan den
startade vobblande så jag håll på att välta.
Ifjol så byggdes den om med skoterframvagn
och egen swing bak med skridskoskena.
Nu är den stabil.
Nu letar jag mer effekt så jag kan åka fortare.
-Vad har du för snitthastighet?
Jag fick problem med
laddtryckstyrningen på raksträckan.
Den orkade inte hålla emot riktigt...
...jag skulle bara ha laddtryck på 2,5 BAR.
Men laddtrycket var på 2,7-2,8 BAR hela tiden.
Så jag hade ca 100 hk för mycket.
Det visste vi att den inte skulle tåla.
Och det gjorde den inte.
Topplockspackingen gick,
topplocket sprak och hål i ventilen.
Vi får se vad jag kan hitta på tills nästa år.
Det är bara att börja om.
-Så du har packat ihop?
Vi rev motorn igår för att se om det var räddningsbart.
Vi trodde det bara var topplockspackningen först.
-Herregud, på en gräsklippare!
Fortare borde det gå.
-Hur är den att köra?
Den är väldigt hög.
Det är inte som en gokart för du sitter högt upp.
Ja det känns eftersom det är hög
viktpunkt och den jassar när man kör.
Känslan är ibland att den kan välta.
Sista rundan jag körde höll jag på köra över fotocellen.
Framhjulen är inte ofta i marken.
Så man måste planera om man ska svänga.
Det är kul, en skräckblandad förtjusning.
-Varför Speed Weekend?
Jag såg att Hubbe Berg hade
byggt en trädgårdstraktor.
Jag blev influerad och tyckte det var en cool grej.
Det är väl tack vare honom.
Det är ett jättebra evenemang det här.
Jag gillar sånt här och jag tävlar för mig själv.
-Är det bara jag som tycker det här ser livsfarligt ut?
Stopp, stopp, stopp!!
Vi lyfter hela bilen.
Det ska få plats en bil till under sedan.
Den bilen har överlevt än så länge.
Men, nja äh..
Roliga lastningar ska man ha.
-Det såg läskigt ut.
Ja, tanken var god.
Precis efter jag har tagit den
här bilden så vek sig rampen.
Vi fick förstärka rampen under.
Nu väger ramperna 60 kg styck.
Man lär sig så länge man lever.
Och går det åt helvete så går det åt helvete.
Det är ganska enkelt att byta växellådan här.
Ja, byter du den nu då?
Sparken skulle gå fort att bygga.
Men tyvärr blev det nörderi på
detaljnivå även i det här fallet.
Jag skulle gissa att det har tagit
200-300 timmar att bygga den.
100 km/h är det magiska nr för alla min fordon.
Snabbare än 105,2 km/h skulle jag vilja åka för
det gjorde Mobacken racing för länge sedan.
Det vore en milstolpe att slå deras rekord.
-Vi kan väl kommentera hur mycket det låter?
-Hur lång ifrån kan vi vara 300 meter?
Det är vi nog.
300 meter i från och nu ska
Svarthålet starta pulsjet skotern.
Det tror jag att vi gör.
Framförallt känns det i kroppen.
Jag vet att det hörs hela vägen till Sandviken. (1,5 mil)
Det är jätteroliga killar som bjuder på sig själv.
Vi måste kolla hur lång ut dom kommer.
Som kurriosa så har inte motortypen
används sedan 40-talet till något vettigt.
Och den användes inte till något vettigt på 40-talet heller för tyskarna hade den till V1-missilen.
Det är väl det som är det mest kända...
...applikationen som har använt stora pulsjetmotorer.
Dom användes med varierande framgång.
Tyskarna sköt många mot
England och vissa kom fram.
V1-missilen kallades för
"buzz bomb" pga hur dom låter.
Det finns nog fortfarande människor
som var med och kan vittna om ljudet.
Det var nog ganska skräck injagade kan jag tänka mig.
Den här motorn vi har tror jag det
skiljer sig 10% på dragkraften.
I grunden enkelt men sen blir det
komplicerat när man skalar upp det.
Speciellt med hållbarheten.
Största problemen dom sista åren är
att få motorfästen att hålla ihop.
Motorn blir 4-5 cm längre när den är varm
och sedan ökar även diametern.
Så det sliter av motorfästena.
Det som ser bra ut är att vi inte har hittat några skador på varken fästen eller motor efter den här helgen.
Och det känns bra.
Vi gjorde inga prestanda ökningar inför i år
utan la all energi på motorfästena.
Och det ser ut att ha lyckats.
Vi får lön för mödan när man sitter i
CAD-programmet och klurar och diskuterar.
Det blir mycket debatt oss i mellan.
Och oftast blir det bra.
Varningssignal, tack!